Então começando a nossa aula a partir de agora,
né?
É,
Vamos começar a a definir.
entender o que que seria o desembaraço aduaneiro
Então a gente fala que o desembaraço aduaneiro ele é,
portanto,
um processo,
né?
É pelo qual é as mercadorias,
elas são liberadas,
né?
Ah,
pelas autoridades aduaneira.
aduaneiras para entrar
ou sair de um país.
Então,
lembrando quando a gente está falando do desembaraço aduaneiro,
a gente está falando de importação
e de exportação,
né?
E para o para essa aula aqui e na dentro de todo o contexto,
a gente não está englobando.
eh importação na exportação de serviços,
né?
Então A gente está falando sobre
os bens tangíveis,
né?
Ou seja,
sobre produtos
materiais que
a partir desse processo,
né?
Ele Ah,
esses produtos,
eles entram.
ou
ou ou saem de um país,
né?
Então durante um processo de desembaraço aduaneiro,
A gente
considera,
vamos chamar
dessa forma mais técnica de produto.
A gente vai chamar agora de carga,
né?
Essa carga.
Ela é
ah,
examinada,
né?
Ela é avaliada e ela é sujeita
a pagamento de impostos e outras despesas aduaneiras,
né?
Então
Quando a gente fala de que ela é examinada,
pode ser.
um.
Ela pode ser examinada
só na documentação.
Ela pode sofrer uma inspeção física.
A gente vai avaliar
eh cada uma
dessas dessas alternativas.
Mas o fato,
né?
É que o desembaraço aduaneiro ela basicamente aí passa por essas etapas,
É também ali.
sendo no caso da importação e por vezes mais
mais raramente na exportação,
sujeito
a,
ao recolhimento tributário,
né?
E também ao ao pagamento ali das taxas que são pertinentes a um processo
eh aduaneiro.
Então é.
vamos a o o processo,
né?
Ele ele ele e continuando dentro dessa análise,
o o processo
ele é necessário pra é na e e ele e ele é aplicável praticamente a
todos os países,
né?
Que são parte
da
da da da OMA,
né?
A Organização Mundial das das Aduanas,
então o processo ele é necessário exatamente para controlar.
eh é centrada de saída
e garantindo que as regras de cada país que variam,
né?
Cada país
tem suas próprias regras,
sejam
regras administrativas,
sanitárias,
regras tributárias,
né?
Então é,
é,
é uma forma de garantir que as regras
é Ah,
e e os regulamentos aduaneiros.
Lembra que eu falei do
Ah,
do
do da da legislação aduaneira no Brasil do
regulamento aduaneiro de 6759 do ano de 2009.
Então é garantir que as regras que estão previstas no regulamento aduaneiro,
né?
Sejam de fato
cumpridas.
Ah,
pela empresa importadora pela empresa
exportadora,
né?
Então o desembaraço aduaneiro é
absolutamente crucial.
Então é isso é muito importante,
né?
Que você
que é um profissional,
né?
Que é um estudante,
um futuro profissional
é interessado em tra- em em em em realizar operações
de importação e exportação que vocês
saibam o
quanto é importante a eficiência de um processo de desembaraço daniro.
Isso porque,
né?
Ah,
esse e essa etapa,
ela pode definir
não apenas o tempo de entrega,
né?
De uma carga,
Da carga.
Ah,
ao
ao importador de fato,
né?
Da para que a carga ela chegue
eh,
vamos dizer no armazém do importador,
né?
Como também os custos que estão envolvidos ali,
então.
Uma vez que você
faz uma declaração de importação,
né?
Ou daqui a pouquinho é realizado do IP de forma de forma
é
eficiente,
com as informações detalhadas,
né?
É com com com as informações
corretas e preenchendo ali todos os requisitos necessários.
Isso garante,
né?
Que há.
Ah,
que que a carga ela seja liberada
no menor tempo possível e naturalmente,
né?
Com o menor custo possível.
Então bom,
é.
É por isso que o desembaraço aduaneiro
é uma etapa absolutamente crucial
e para a eficiência do seu processo
de comércio exterior.